Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Of course not. It's obvious now that the poor dear can't handle his rotmeth. I just wish he'd said something sooner. But hey, if you're looking for a bit of extra gold? I could always use a new taster!
ja: まさか。ロトメスを飲めないのは、もうはっきり分かってるの。もっと早く言ってくれたらよかったのに ところで、お金を余分に稼ぐ気はある？ 新しい試飲役はいつでも大歓迎よ！

source: I'm afraid I'll have to pass on that.
ja: 遠慮させてほしい

source: Are you still going to ask Tarazur to test the brew?
ja: まだタラズルに試飲を頼んでいるのか？

source: Well, wouldn't you know it! The keg does, in fact, belong to me. That right there is the finest sample of sweet rotmeth brew ever made. Well, truthfully, it's the only sample of sweet rotmeth brew ever made.
ja: うわ、やっぱり！ ええ、私の樽 そこにあるのは、これまでで最高のロトメス甘酒の見本。実を言えば、史上初のロトメス甘酒なの

source: Sweet rotmeth brew?
ja: ロトメス甘酒？

source: I found this keg of rotmeth beside the road. I believe it belongs to you.
ja: 街道の側でロトメスの樽を見つけたので、届けに来た

source: At the gate, yes. This one observed a few more soldiers on the platform, but not many. The Usurper Queen feels secure in Rimmen. We're about to change that. After this one deals with the soldier, I will move on to the north platform. Meet me there.
ja: 門のところはね。その先には何人か兵士を見たが、そう多くない。僭女王はリンメンが安全だと感じている。その考えを変えてやろう この者は兵士を片付けた後、北に移動する。向こうで会うとしよう

source: All right, I'll go set fire to the siege weapons on the south platform.
ja: 分かった。南の攻城兵器に火をつけよう

source: Khajiit have always followed her without question, but now knowing that her vision may become as clouded as the Dark Moons, that faith is shaken. Haduras thinks we must see for ourselves from now on and not put the burden entirely on our Moon-Bishop.
ja: カジートはずっと疑問を持たずにシゼンザに従ってきた。だが彼女の幻視が暗き月と同じく曇ってしまう可能性を知り、その信仰は揺らぎ始めた。これからは自分たちの目で確かめ、月の司祭に重荷をすべて負わせてはならないとハデュラスは思う

source: Was anyone else harmed?
ja: 他に怪我をした者はいないか？

source: The soldier guarding the gate to the south weapons platform appears bored. This one plans to give her something to get excited about. When she leaves her post, slip through the gate and set fire to the siege weapons. Be quick, five-claw!
ja: 南の武器に続く門を見張っている兵士は退屈そうだね。この者は彼女に興奮をもたらしてあげようと計画している。彼女が持ち場を離れたら、門をすり抜け攻城兵器に火をつけるのだ 急いでくれ、五つ爪！

source: There's only a single soldier guarding the south weapons platform?
ja: 南の武器プラットフォームを守っている兵士は、1人だけなのか？

source: I'm ready. What's the plan?
ja: 準備はできている。計画は？

source: Sizenza's prophecy about the Dragons was no deception of the Skooma Cat, and her prediction that they will swallow Jone and Jode weighs upon this temple and all our realm. We look to our Moon-Bishop for answers, but none are to be found.
ja: シゼンザが見たドラゴンに関する幻視は、スクゥーマの猫が見せた嘘じゃなかった。ということは、彼らがジョーンとジョーデを飲み込むという予言は生きていて、この聖堂と領域すべてに重くのしかかっているんだ 月の司祭が答えを出してくれるよう期待しているが、まだ何も見つかっていない

source: Will the priests continue to follow her after this?
ja: 事件の後でも、司祭たちは従っているのか？

source: Khamira's ready. We can begin the coronation.
ja: カミラの準備はできた。戴冠式を始められる

source: What are you going to be doing while Nala-do, Khamira, and I deal with the siege weapons?
ja: ナラ・ドーやカミラと一緒に攻城兵器を片付けている間は、何をしているんだ？

source: The good captain waits near the palace. She went on ahead to scout the area and determine what opposition you might encounter at the siege weapon platforms. I appreciate that level of planning, especially since it's rare to see among the Khajiit.
ja: あの優秀な隊長は宮殿の近くで待っているぞ。先立って攻城兵器の周辺を偵察し、待ち受ける敵を調べている 綿密に計画を立てるタイプだな。カジートにしてはとても珍しい

source: So we're the strike force. What about Gharesh-ri and the rest of the militia?
ja: 我々は攻撃を担当するが、ガレシュ・リと民兵はどうする？

source: Why, this one is his charm, of course! Or perhaps his dashing good looks? But you are clever enough to restore the Rithana-di-Renada, no? This one is sure you can figure out what virtue he carries. Or perhaps what vice.
ja: もちろん、この者は彼の魅力だ！ もしくは、颯爽とした外見かな？ だが、お前にはリサナ・ディ・レナダを復元する頭脳があるのだろう？ お前にはこの者にはどんな美徳… いや、もしくはどんな悪徳があるのか分かるはずだ

source: All right. But you did promise you'd tell me why you stole the mural pieces in the first place.
ja: それは分かった。しかし、そもそも壁画を最初に盗んだのがなぜか、理由を教えてくれるはずだが

source: Ah, yes. Rajhin always did love his sweetmeats. Desire unchecked rarely comes to good. When alive, Rajhin was kept in balance by all of his aspects. Separated? Well, this one suspects that the pretty High Elf isn't the only one who suffered.
ja: ああ、そうだ。ラジーンはいつも彼のスイートミートを愛していた 歯止めのきかない欲望というものは、たいていにおいて良い結果を生みださない。生きている時、ラジーンは全ての側面のバランスを保っていた。七つに分裂した後は？ そうだな、苦しんだのは可愛いハイエルフだけじゃないとこの者は思っている

source: So what aspect of Rajhin are you?
ja: では、ラジーンのどんな側面なんだ？

source: Let us take the shadow you met in Grahtwood, for example. He represented Rajhin's desire; the desperate greed for that which he wished to obtain. An important trait for any great thief to have.
ja: それでは、お前がグラーウッドで会った影を例に挙げてみようか 彼はラジーンの欲望を象徴している。所有したい物に対する、どうしようもない欲。偉大な盗賊が持つべき重要な特徴だ

source: That desire trapped a High Elf woman in a frozen crypt for centuries.
ja: その欲望のおかげで、ハイエルフの女性を凍った墓に長く閉じ込めたな

source: We must tend to those who were harmed by the Skooma Cat's mischief and offer prayers to the Moons for those who were tricked out of their lives. I fear though, that our troubles have just begun.
ja: スクゥーマの猫のお遊びで傷ついた者の世話をしなきゃな。そして、騙されて命を奪われた者のため、月へ祈りを捧げる。だがな、どうにも困難は始まったばかりだという気がしてならないんだ

source: What makes you say that?
ja: なぜそんなことを言う？

source: What will happen now that sanity is restored?
ja: 皆が正気に戻った今、これからどうする？

source: With a rousing game of Sizenza says. She was not here to contradict Haduras's white lies, so his foolish fellows were eager to do his bidding. Khajiit did nothing untoward with this newfound authority.
ja: シゼンザの言葉をでっち上げて興奮させたんだ。彼女が否定しに来るようなことはなかったから、能天気な仲間たちは喜んでこの者の命令に従った お、おい、別にシゼンザの言葉の力でなにかやらかしたりしてないからな！

source: What will happen now that sanity is restored?
ja: 皆が正気に戻った今、これからどうする？

source: If you could not restore mere stone, how could you restore an entire kingdom? Now, more than ever, Elsweyr needs to be as one. A task which requires many to accomplish, yes. But you? You most of all. Though spirits above, do not ask me why.
ja: 石も修復できないのに、どうして王国をまとめられるといえよう？ 今こそ、エルスウェアはひとつになる必要がある。それにはあらゆる者たちからの協力が必要だ。しかし、大事なのは何よりもお前だ。ただし、霊魂に理由は聞かないようにな

source: Didn't I already prove myself at the Falinesti Winter Site? I certainly bested you then.
ja: ファリネスティの冬の地では証明にならなかったか？ あの時は上回ったと思ったが

source: This one's homeland bleeds like an open wound. Dragons cloud the skies, war fills the streets, and Rajhin's people suffer. And it seems you are at the heart of it all. One lone rhook against the odds.
ja: この者の故郷は開いた傷口のように血を流している。ドラゴンが空を曇らせ、戦争が街路を覆い、ラジーンの民は苦しんでいる そしてどうやら、お前はそのすべての中心にいるようだ。1人で不利な戦いをしている

source: And how does collecting mural pieces help with all that?
ja: 壁画を集めることが、その助けになるのか？

source: Not just Rimmen. All of Anequina. The Usurper Queen hired an army and conquered our land to assuage her pride. Her greed. She wanted to be a queen, so she killed my parents and subjugated my people. With your help, that ends today.
ja: リンメンだけではありません。アネクイナ全域です。僭女王は部隊を雇い、傲慢な自意識と欲望を満たすために、私たちの土地を征服したのです。あの女は女王になりたかった。だから私の両親を殺し、私の民を支配したのです それも今日終わります。あなたのおかげで

source: How did you survive the execution of the royal family?
ja: どうやって王族の粛清を生き延びた？

source: You speak of a Shadow of Rajhin, not this Shadow of Rajhin. There are seven of us, each a different aspect of the great thief who once walked the sands of Elsweyr. Each with a different purpose.
ja: お前は別のラジーンの影の話をしている。このラジーンの影は会っていない 我々は七つの影だ。それぞれが、かつてエルスウェアの砂地を歩いたことのある、偉大な盗賊の異なる側面。各々が異なる目的を持っている

source: Different aspects? What do you mean?
ja: 異なる側面？ どういう意味だ？

source: I met you before, at the Falinesti Winter Site in Grahtwood.
ja: グラーウッドの、ファリネスティの冬の地で会っただろう

source: Do you doubt my claim, five-claw? No, no. Sometimes I find it hard to believe as well. I was barely thirteen when the soldiers attacked. My father, King Hemakar, thought the new emperor had sent troops to bolster our defenses. He was wrong.
ja: 私の話を疑うのですか？ まあ、自分でも信じ難いと思うことはあります。兵士に襲われた時、私は13歳になったばかりでした。父のヘマカル王は、新しい皇帝が守りを強化する部隊を送ってくれたのだと思っていました でもそうじゃなかった

source: Why did Euraxia attack Rimmen?
ja: なぜユーラクシアはリンメンを攻撃した？

source: You really grew up in Rimmen Palace?
ja: 本当にリンメン宮殿で育ったのか？

source: These are ex-Imperial soldiers among the Usurper Queen's forces, but the bulk of her troops consist of hired Nibenese mercenaries. Many of the Cyrodilics who lived and worked in Rimmen since before Euraxia's arrival find her as awful as we do.
ja: 僭女王の部隊には元インペリアル兵もいる。だが、大部分はニベン人の傭兵だ。ユーラクシアが来る前からリンメンに住み、働いていたシロディールの者たちの多くは、我々と同じように彼女に不満を抱いている

source: Then why don't these Imperials do something?
ja: では、そうしたインペリアルはなぜ声を上げない？

source: Because Euraxia's loyal soldiers follow her orders without hesitation. They have no problem dealing with anyone who speaks out against her—whether they are Imperial, Khajiit, or something else entirely. Dark Moons, this is bad business, walker.
ja: ユーラクシアの忠実な兵士たちは、躊躇せず命令に従うからだ。抗議の声を上げる者を処分することなど何でもない。インペリアルであれ、カジートであれ、それ以外であれ 暗き月よ、何とひどい話だ

source: Aren't Euraxians also Imperials?
ja: ユーラクシアの部隊もインペリアルではないのか？

source: What happened to Khamira?
ja: カミラに何があった？

source: Very well. You've certainly earned a straightforward answer, difficult as that might be for a spirit of Rajhin's persuasion. This one wished to test you. To see how far you would go to reunite Elsweyr.
ja: いいだろう。見事な仕事をしたから、率直に答えてやろう。ラジーンのような霊魂には難しいことだがな この者はお前に試練を与えたかったのだよ。エルスウェアを再びまとめるため、どこまでやれるか見極めるために

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: I restored the mural. Now tell me why you stole the pieces in the first place.
ja: 壁画は修復した。そもそも、なぜ盗んだのか教えてほしい

source: To what end? Aneshi was safer not knowing my secret. We knew that he and his wife had survived, knew that she was a spy for the militia. When I heard she had been killed, my heart broke. But I had a duty to remain hidden until the proper time.
ja: 何のために？ アネシは私の秘密を知らないほうが安全でした。私たちは2人が生き残ったことも、ザイマが民兵の密偵だったことも知っていた。殺されたと聞いた時は胸が張り裂けそうでした でも私は、時期が来るまで隠れていなければなりませんでした

source: So Aneshi was a Khunzar-ri scholar?
ja: では、アネシはクンザ・リの研究家だったのか？

source: You sound like Captain Nala-do and Zamarak. Both wanted to accompany me. But I was an agent for the Mane before I became queen. I will not be coddled. Meet up with the rest of the strike team in Rimmen after you get the key. I will join you shortly.
ja: ナラ・ドー隊長やザマラクのようなことを言うのですね。2人とも私に付き添いたがっていました。でも、私は女王になる前にたてがみの密偵を務めていたのですよ。甘やかされても困ります 鍵を手に入れたら、リンメンで攻撃部隊と合流してください。私もすぐに行きます

source: Tell me about Zaima.
ja: ザイマについて教えてほしい

source: Aneshi is an expert on all the heroes and gods of the Khajiiti pantheon. His vivid stories about Khunzar-ri were always my favorites, though. As I grew older, I realized that every story taught a lesson. They helped form the person I am today.
ja: アネシはカジートの偉大な英雄や神々のことを実によく知っています。アネシが生き生きと語るクンザ・リの物語は、私のお気に入りでした 成長するにつれて、どの物語にも教訓が含まれていることに気づきました。私がこのように育ったのは、そのおかげです

source: Should you be wandering the countryside by yourself, Queen Khamira?
ja: 単独であちこち出歩くのもその影響かな、カミラ女王？

source: Aneshi's wife was kind, generous. She cared for me and my siblings as though we were her own children. She could be firm, too, when discipline was required. Prior to Gharesh-ri, Zaima was the best teacher I ever had. Well, Zaima and Aneshi, both.
ja: アネシの妻は親切で寛大でした。自分の子供のように、私たちの世話をしてくれました。躾が必要な時は、厳しい態度もとりましたけど ガレシュ・リに学ぶようになる前は、ザイマとアネシが最高の先生でした

source: You never thought to contact Aneshi before this?
ja: アネシに連絡しようとは思わなかったのか？

source: Castellan Aneshi oversaw the palace and was responsible for some of my training. Where do you think I learned the stories of Khunzar-ri? His wife Zaima served as my governess. I have very fond memories of my time with her.
ja: アネシは管理人として宮殿を見守り、訓練を手伝ってくれました。私が誰からクンザ・リの物語を学んだと思いますか？ アネシの妻のザイマは、私の家庭教師でした。ザイマと過ごした日々は、とても楽しい思い出です

source: Tell me about Zaima.
ja: ザイマについて教えてほしい

source: Were you and Aneshi close when you were the princess of Rimmen?
ja: リンメンの王女だった時、アネシとは仲が良かったのか？

source: It wasn't a shrine then. Just tumbled walls and crumbling ruins. Aneshi has worked hard to preserve the site. Restore it to its former glory. This one still has much work to do in that regard. But seeing the princess again, it makes Aneshi proud.
ja: その頃は祠ではなかった。ただの崩れ落ちた壁と朽ちかけた遺跡だったのだ。アネシは保存するため懸命に働いた。昔の栄光の姿にまで修復した。この者には、その点でまだ多くの仕事が残っているが だが、再び王女の姿を目にできた。アネシは誇らしく思う

source: Why dedicate this shrine to Khunzar-ri?
ja: なぜこの祠はクンザ・リに捧げられている？

source: Zaima was fiery and brave. All sharp claws and clever wits. Skills that this one has never possessed. She hid her anger and watched the Euraxians. When Zaima was captured and executed, Aneshi fled. This one was … afraid.
ja: ザイマは熱くなりやすく勇敢だった。鋭い爪と機転の塊だった。この者にはまったくない能力だ。彼女は怒りを隠してユーラクシア軍を監視した ザイマが捕まり処刑された時、アネシは逃げた。この者は… 怖かった

source: So you became the keeper of this shrine?
ja: それで、この祠の番人になったのか？

source: Khunzar-ri's tales not only entertain, they provide valuable lessons that resonate even in the current day. Did you know this ancient site has long been associated with the sleek hero? This was where he acquired Bruk'ra's never-empty coin purse.
ja: クンザ・リの物語は娯楽だけでなく、今日も心に響く価値ある教訓を与えてくれる この古代の地が長く、艶やかな英雄に縁の地だったことを知っているか？ ここは彼が、ブルクラの決して空にならない財布を手に入れた場所だった

source: Acquired?
ja: 手に入れた？

source: Acquired, stole … tomato, tomahto. It happened here. Although some texts put this as the place where he first bedded fair Anequina. The two events share certain commonalities. Pilgrims, Moon-Singers, traders … many visit this humble shrine.
ja: 手に入れたか盗んだか… 同じこと、ここで起きたことだ。中にはここを、彼が美しいアネクイナと初めて結ばれた場所として伝えているものもある。この2つの出来事には共通点がある 巡礼者、月の歌い手、商人… 多くがこの素朴な祠を訪れる

source: After Euraxia conquered Rimmen, why didn't you become a spy like your wife Zaima?
ja: リンメンをユーラクシアが征服した後、妻のザイマのように密偵になる気はなかったのか？

source: Not the ones without questions, but if one worked their tongue more than their arms, or thought to worship the other Divines, or tried to leave, then the dull-clawed believers would enforce the Dragons' will.
ja: 疑問を持たない者は対象にはならない。だが武器よりも舌を使って働いた者、他の神を崇拝していると思われた者、逃げだそうとした者には、鈍い爪の信者たちがドラゴンの意志を実行する

source: Do you know where the Dragon went?
ja: ドラゴンがどこへ行ったか知っているのか？

source: Aneshi has always been a custodian of one ancient site or another. Once it was the Rimmen Palace, now it is this unassuming shrine. After Euraxia had my beloved Zaima killed, this one sought peace. Aneshi found it here.
ja: アネシはいつも、古代の地の番人だった。以前はリンメン宮殿、今はこの祠だ。ユーラクシアが愛するザイマを殺した後、この者は安らぎを求めた アネシはここでその安らぎを見つけたのだ

source: Why dedicate this shrine to Khunzar-ri?
ja: なぜこの祠はクンザ・リに捧げられている？

source: Why did you decide to become the keeper of this shrine?
ja: なぜこの祠の番人になることを決めた？

source: He cuts a striking figure in his golden scales, but the scales lost their luster when we were forced to kneel and scrape and toil under the lash.
ja: 黄金の鱗を持ち、目立つ存在ではある。だが、我々が鞭打たれ、ひざまずいて傷をつけられ、労働を強制された時に、その鱗の輝きは消えた

source: They beat the worshipers?
ja: 崇拝者を鞭打ったのか？

source: You don't believe that was Alkosh?
ja: あれがアルコシュだとは信じていないんだな？

source: Ma'jha-dro can think of no better! Like the two divine Moons that dance in harmony, let the balance of your blade reflect the balance of your soul. Are you prepared to start?
ja: マジャ・ドロにはこれ以上のことが思いつかない！ 調和を保ち踊る双子の神聖な月のように、お前の剣に魂を乗せるといい 準備はできているか？

source: I'm ready to spar.
ja: いつでも戦える

source: Is sparring really the best way to determine if I'm fully recovered?
ja: 回復したかどうかを測るのに、訓練は良い方法なのか？

source: Hmm. An intriguing question. Are Khajiit born under a forced eclipse next in line for the Mane? But this other bit confirms my suspicions. I must travel to Pellitine at once. I'm sure we'll see each other again. Until then, farewell.
ja: 作られた蝕の折に生まれたカジートは、たてがみの継承者足るのか、か。面白い。私の疑いを裏付けるものだ。すぐにペレタインに向かおう 貴様とはきっとまた会うことになるだろう。その時まで、さらばだ

source: Good luck, Tharn.
ja: 幸運を祈る、サルン

source: What are you going to do?
ja: 何をするつもりだ？

source: I watched firsthand as a remarkable young woman became a leader. She's already a queen. Everything else is simply … ceremony. I've lingered here long enough. You were an able enough traveling companion. I may call on you again sometime.
ja: あの素晴らしき女傑が指導者になる姿を、私は既にこの目で見ている。あいつはもう女王だ。これからやる戴冠式は単なる… 儀式、さ ここには長居した。もう十分だろう。貴様は今回の旅の友として、本当に有能であったぞ。また貴様を呼ぶ日がくるだろう

source: I have a letter for you. It's from the Mane.
ja: 手紙を預かっている。たてがみからだ

source: What are you going to do?
ja: 何をするつもりだ？

source: I am neither sentimental nor enamored of pomp and circumstance. My time in Elsweyr has shown me that I have limits. I am not the battlemage I was in my younger days. Besides, I hate parties. Small talk, speeches, canapes … totally unbearable.
ja: 感傷的になったのではないし、まだ見ぬ光景や環境に心惹かれている訳でもない。私はこのエルスウェアで、限界を教えられた。私はもう、若かりし頃の魔闘士ではないのだ それに私はパーティーが嫌いだ。おしゃべり、スピーチ、カナッペ… 何もかも下らん、耐えがたい

source: Don't you want to be there when Khamira's crowned queen?
ja: カミラの戴冠式には出席しないのか？

source: You're leaving, Tharn?
ja: 出て行くのか、サルン？

source: No, no. Probably not. Being a sort of undead myself, I can sense necromantic influence. But I'm no mindless cadaver that can be manipulated from afar. Well, I'm not completely mindless.
ja: いや。たぶん無理だ。ワシ自身が一種のアンデッドで、死霊術の影響が感じられる。だがそれでも、ワシは遠くから操作できる意思のない死体というわけではない まあ、ワシにも少しは心があるってことだ

source: So Zumog Phoom can control you?
ja: では、ズモグ・フームに操られるのか？

source: Elsweyr faces many dangers now. More than ever, the Khajiit must band together. I hoped that the Rithana-di-Renada would inspire just that. After all, it represents a time when all Khajiit lived in harmony.
ja: エルスウェアは今、あらゆる危機に直面している。かつてないほど、カジートは結束する必要に迫られているのよ リサナ・ディ・レナダが結束させてくれることを願ってるわ。なんだかんだいって、すべてのカジートが仲良く暮らしていた時代の象徴だから

source: You told me the thief left a clue. Don't you find that strange?
ja: 盗賊が手掛かりを残したと言ったな。奇妙だと思わないか？

source: The peace between the kingdoms did not last. The mural was shattered into sixteen pieces, one for each kingdom. No one knows how it was so perfectly broken. Was it the clan leaders? Perhaps punishment from divine spirits? It is all a mystery.
ja: 王国間の平和は長くは続かなかった。壁画は砕かれて十六の欠片となり、それぞれの王国の手に渡った どうやってあれほど完璧に壊されたのか、誰にもわからない。クランの指導者達がやったのか、神々からの罰だったのか。すべては謎になっているわ

source: Why do you want to restore the mural now?
ja: なぜ、今壁画を修復しようとする？

source: As I've said, many thieves wish to emulate the great Rajhin. Leaving clues at the scene of the crime is one way to demonstrate their cleverness. Perhaps it is so with whoever stole the mural. Let us hope.
ja: 言った通り、盗賊は偉大なラジーンを模倣したがるものなの。現場に手掛かりを残すことで、自分の賢さを見せつけるのよ 壁画を盗んだ盗賊にも、それが当てはまるのかもね。そう願いましょう

source: Tell me more about the mural you were restoring.
ja: 修復しようとしている壁画について詳しく聞きたい

source: Rajhin was proving himself. By stealing these items, he showed his cunning. By hiding them away, he showed his honor. By leaving clues, he showed his respect. And it worked. Nasuna was won over and agreed to be his lover.
ja: ラジーンは自分の能力を証明しようとしたの。彼は物を盗むことで自分の狡猾さを見せた。物を隠すことで、自分の名誉を示した。手がかりを残すことで、自分の尊敬の念を示した そして成功したの。ナスナは口説き落とされ、ラジーンの恋人になったってわけ

source: But what does that have to do with your thief leaving a clue behind?
ja: しかし、それは盗賊が手掛かりを残した件と関係するのか？

source: Nasuna guarded a merchant's estate. Five times Rajhin entered this estate, stealing an item and hiding it elsewhere. He left clues behind for the captain, daring her to recover what he stole. And each time she prevailed, for she was as clever as he.
ja: ナスナはある商人の屋敷を警備していた。ラジーンは5回その屋敷に入り、物を盗んでどこかに隠した。隊長に手掛かりを残し、盗品を取り返して見ろと挑んだのよ それで毎回、ナスナが勝利した。彼女はラジーンに負けないくらい賢かったから

source: How was that suppose to woo her?
ja: それがどうしたら求愛になる？

source: Many moons ago, when Rajhin was still but a thief and not yet a god, he met a beautiful soldier named Captain Nasuna. He was captivated by Nasuna's beauty and skill, but she scorned all of his advances. So Rajhin set out to woo her.
ja: ずっと昔、ラジーンがまだただの盗賊で、神ではなかった頃、彼はナスナ隊長という美しい兵士に出会った。ラジーンはナスナの美しさと腕っぷしの虜になったんだけど、ナスナはラジーンを嘲笑うばかりだった それでラジーンは、求愛することにしたのよ

source: How did he woo her?
ja: どうやって？

source: If my words were enough for the faithful, then this temple would have overflowed with worshipers long ago. You may doubt my mortal tongue, walker, but one cannot deny divinity when one sees it. Lay your eyes upon Alkosh and all will be made clear.
ja: この者の言葉が信徒を満足させていたら、この聖堂はとうの昔から崇拝者で溢れかえっていたことじゃろう。お主はこの者の定命の言葉を疑うかもしれないが、神を見た者はその神性を否定できん。アルコシュにしかと目を向ければ、すべてがはっきりする

source: Does Alkosh not have many worshipers?
ja: アルコシュの信者はあまり多くないのか？

source: You really believe a Divine is among us?
ja: 本当に神が降臨したと信じているのか？

source: He is the First Cat! Winged and glorious! Radiant as the sun and eternal! It is only fitting Khajiit follow in his footsteps. Khajiit are close cousins to Dragons, you know? Can you not see the resemblance?
ja: アルコシュこそが最初の猫じゃ！ 翼を持つ卓越した猫！ 太陽のように輝く永遠の存在！ カジートはその足跡を辿るべきじゃ。カジートがドラゴンに近い存在だと知っているか？ 似通ってるのが分かぬか？

source: How are Khajiit related to Dragons?
ja: カジートとドラゴンにはどのような関係がある？

source: You said he's the Dragon King of Cats? What's that mean?
ja: 猫たちの竜王と言ったか？ どういう意味だ？

source: This is his temple, walker, but not just any temple. It is built upon holy ground! It was on this summit that Alkosh stood and defended us from the White Snake, Pelinal. There would be no Khajiit left if not for his divine intervention.
ja: ここはアルコシュの聖堂。だが、ただの聖堂ではない。聖なる地に建てられておるのじゃ！ アルコシュが降臨し、我々を白蛇ペリナルから守ってくれたのはこの山頂じゃった。神の力の干渉がなければ、カジートは滅亡していたじゃろう

source: Sounds like there's a story there.
ja: 何かあったようだ

source: Why did Alkosh come here?
ja: なぜアルコシュがここに来た？

source: He was a renowned thief who possessed the Ring of Khajiiti, which allowed him to be invisible, silent, and quick. He ascended to become an immortal trickster god and patron to thieves. Rajhin and the Trail of Ink is but one of his many legends.
ja: カジートの指輪を持っていた、有名な盗賊よ。あの指輪おかげで、透明になって、静かに、かつ素早く動くことができた。盗賊達を助けるために、不死のトリックスターの神になったのよ ラジーンとインクの跡は、彼にまつわる数多い伝説の一つね

source: Can you tell me the tale?
ja: その物語を教えてくれるか？

source: Honestly? I had no idea. Khamira's rousing words were all well and good, but it will take more than inspiring speeches and old siege weapons to take down my half-sister.
ja: 正直に言うと、まったくわからなかった カミラの演説はなかなかだった。だが、感動的な演説と旧式の攻城兵器だけでは、私の腹違いの妹めを引きずり下ろすことはできん

source: So, did you and Gharesh-ri come up with a plan on how to deal with Euraxia?
ja: では、ユーラクシアへの対処についてガレシュ・リと合意したのか？

source: Mistakes happen. They're a fact of life. But Prefect Calo is a trained Imperial soldier. I know his type well. Unlike the Euraxian mercenaries, he'll be as good as his word. And if not, I'll turn him into a mudcrab.
ja: 失敗は起こる、それが人生というものだ。だが、カロは訓練されたインペリアル兵だ。ユーラクシアの傭兵とは違って、約束を必ず守るだろう もし約束を違えたら、私があいつをマッドクラブに変えてやる

source: Did you find anything while searching the manor?
ja: 邸宅の調査中に、何か見つけたか？

source: I had every faith in your ability to handle the situation. There was no need to intervene and tarnish your moment of glory. Besides, my considerable strategic skills serve the Khajiiti cause better than my battle magic. I leave the mayhem to you.
ja: 私は貴様の状況対応力をそれなりに買っているからな。晴れの舞台を奪う必要はなかったというだけだ それに、カジートの大義のため私を役立てたいなら、戦いよりも頭脳、戦略立案をさせるべきだ。その手の暴力は貴様に任せる

source: Did you know that Khamira is the rightful heir to the Rimmen throne?
ja: カミラがリンメンの後継者だと知っていたのか？

source: Why didn't you help me against the Dragon?
ja: ドラゴンとの戦いを手伝ってくれても良かった

source: Those who drink and smoke the sacred sugar experience things. During our ceremonies, these things are seen as a premonition or message from the Twin Moons, but it was the Skooma Cat that came to me instead. I should have been wise enough to see.
ja: 儀式の最中に聖なる砂糖を摂取することで、双子月から啓示や言葉を受け取る、という方法があるのです。この者のところにやってきたのはスクゥーマの猫、でしたが 十分な幻視をするためには思慮深くあるべきでした

source: Why does Sheogorath become the Skooma Cat?
ja: なぜシェオゴラスがスクゥーマの猫になる？

source: He has always been the Skooma Cat, since Fadomai gave him life and purpose. You may call him Sheogorath and we Sheggorath, but the truth is he is both. He and his littermates are Cats whose coats are what they want us to see.
ja: 彼はファドマイが命と目的を与えてから、ずっとスクゥーマの猫でした。シェオゴラスともシェッゴロスとも呼ばれますが、どちらも彼のことです。いかようにも毛を偽り、我々を欺けるのです

source: What did you see in your real vision?
ja: 幻視で実際に見た光景はどのようなものだった？

source: It's called the Abode of Ignominy. Say that five times fast! I did a bit of research before I set out, but I didn't find much. A few cryptic references to a temple that collapsed into a sinkhole, or some such.
ja: 「不名誉の家」って呼ばれてる。酷い名前よね！ 出発前にちょっと調べてみたんだけど、よくわからなかった。跡形もなく崩れた聖堂に関しての、妙な記述がいくつか見つかっただけでね

source: A temple to what?
ja: 何の聖堂だ？

source: What can you tell me about this place?
ja: この場所について教えてくれないか？
